## **1\. Asas Bahasa Penskripan Klien (JavaScript)**

JavaScript digunakan dalam dokumen HTML untuk menjadikan laman web lebih dinamik dan interaktif.

### **A. Pemboleh Ubah (*Variable*)**

* **Definisi:** Ruang ingatan sementara untuk menyimpan nilai semasa atur cara diproses.  
* **Ciri-ciri:** Nilainya boleh berubah-ubah mengikut arahan atur cara.  
* **Pengecam:** Nama yang diberikan kepada pemboleh ubah (contoh: `gajiPekerja`, `namaPelajar`) .  
* **Kata Kunci:** Menggunakan `var` dalam pengisytiharan.

### **B. Pemalar (*Constant*)**

* **Definisi:** Ruang ingatan untuk menyimpan nilai yang **tetap** dan tidak berubah .  
* **Ciri-ciri:** Nilai ditentukan awal dan kekal sepanjang proses (contoh: nilai Pi \= 3.142, bilangan hari seminggu \= 7\) .  
* **Kata Kunci:** Menggunakan `const`.

### **C. Jenis Data Asas**

Terdapat tiga jenis data utama dalam JavaScript :

1. **Nombor:** Nilai numerik (contoh: `5`, `100.50`).  
2. **Rentetan (*String*):** Teks yang diapit tanda petik (contoh: `"Ali bin Abu"`, `"BMW 318i"`).  
3. **Boolean:** Nilai logik (`true` atau `false`).

---

## **2\. Algoritma Pengisihan (*Sorting*)**
Dokumen menunjukkan cara mengisih data (nombor atau nama) secara menaik (*ascending*).
```
<html>
<body>
    <script>
        var no = [5,1,4,3,2];
        var bilNombor = no.length, i, j;
        var sementara = no[0];

        for(i=0; i<bilNombor-1; i++) {
            for(j=0; j<bilNombor-i-1; j++) {
                if (no[j] > no[j+1]) {
                    sementara = no[j];
                    no[j]    = no[j+1];
                    no[j+1]  = sementara;
                }
            }
        }

        document.write(no);
    </script>
</body>
</html>
```
### **A. Isihan Buih (*Bubble Sort*)**
```

```
* **Konsep:** Membandingkan dua item bersebelahan dan menukar kedudukan (*swap*) jika susunannya salah. Proses ini diulang sehingga tiada lagi pertukaran diperlukan .  
* **Contoh:** Mengisih bilangan ahli rumah atau nama pesakit mengikut abjad.

### **B. Isihan Pilih (*Selection Sort*)**

* **Konsep:** Mencari nilai minimum dalam senarai dan menukarnya dengan item pada kedudukan semasa. Ia "memilih" item yang betul untuk diletakkan pada tempatnya .  
* **Contoh:** Mengisih nama pesakit secara menaik.

---

## **3\. Algoritma Carian (*Searching*)**

### **Carian Perduaan (*Binary Search*)**

* **Syarat Utama:** Senarai data **mesti diisih** terlebih dahulu (contohnya mengikut abjad) sebelum carian boleh dilakukan.  
* **Konsep:**  
  1. Mencari item di tengah-tengah senarai (`indeksTengah`).  
  2. Jika item tengah adalah yang dicari, carian tamat.  
  3. Jika tidak, senarai dibahagi dua. Carian diteruskan hanya pada separuh bahagian yang relevan (kiri atau kanan) .  
* **Kelebihan:** Lebih pantas berbanding menyemak satu per satu.

---

## **4\. Struktur Data Barisan (*Queue*)**

Dokumen menerangkan konsep "Masuk Dahulu, Keluar Dahulu" (FIFO \- *First In, First Out*) menggunakan arahan khusus dalam JavaScript.

* **Fungsi `unshift()`:** Digunakan untuk **memasukkan** item baharu ke dalam barisan (permulaan array).  
* **Fungsi `pop()`:** Digunakan untuk **mengeluarkan** item yang paling awal dimasukkan (item terakhir dalam array selepas proses unshift).  
* **Contoh:**  
  * Masukkan nombor: 5.5 \-\> \-1.3 \-\> 12.95.  
  * Keluar (`pop`): 5.5 akan keluar dahulu kerana ia masuk paling awal .

