### **1\. Struktur Kawalan dalam Ulangan**

Terdapat pernyataan khusus yang boleh digunakan untuk mengawal aliran dalam struktur ulangan:

* **Break & Continue:** Kedua-dua pernyataan ini boleh wujud dalam satu ulangan.  
* **Fungsi `continue`:** Pernyataan `continue` akan melaksanakan penambahan (increment) sebelum syarat ulangan diperiksa semula.

### **2\. Latihan Amali: Penentuan Nombor Genap & Ganjil**

Dokumen tersebut menggariskan satu latihan untuk menggunakan struktur kawalan (urutan, pilihan, dan ulangan) dalam JavaScript.

* **Tugasan:** Hasilkan dokumen HTML dengan JavaScript yang membuat ulangan dari nombor 1 hingga 10\.  
* **Logik Atur Cara:** Setiap ulangan akan memeriksa sama ada nombor tersebut adalah **genap** atau **ganjil**.  
* **Contoh Output:**  
  * 1 ialah nombor ganjil  
  * 2 ialah nombor genap  
  * (dan seterusnya sehingga 10\) .

### **3\. Pengenalan kepada *Standard Library***

*Standard library* adalah koleksi kaedah atau fungsi yang disediakan untuk diguna pakai semasa penulisan kod.

* **Ciri-ciri:**  
  * Ia ditakrifkan dalam spesifikasi bahasa pengaturcaraan.  
  * Merangkumi definisi algoritma biasa, struktur data, dan mekanisme input/output.  
* **Contoh dalam JavaScript:**  
  * **`math.js`:** Untuk fungsi matematik seperti `math.sqrt()` (punca kuasa) dan `math.pow()` (kuasa).  
  * **`date.js`:** Untuk fungsi tarikh seperti `date.now()`.

#### **Kelebihan Menggunakan *Standard Library***

1. **Abstraksi:** Boleh digunakan tanpa perlu mengetahui cara pelaksanaannya secara terperinci (contoh: guna `math.pow` tanpa perlu tahu cara kiraan kuasa manual dibuat).  
2. **Guna Semula:** Boleh dipanggil berulang kali apabila diperlukan.  
3. **Efisiensi Masa:** Mengurangkan masa pembangunan kerana tidak perlu menulis kod asas berulang kali.

### **4\. Penggunaan Pustaka `math.js`**

`math.js` ialah *standard library* popular dalam JavaScript yang mengandungi fungsi *built-in* dan pemalar.

* **Cara Mendapatkan Fail:**  
  * Boleh dimuat turun dari laman web seperti `mathjs.org`, atau melalui pengurus pakej seperti `npm` dan `bower`.  
* **Integrasi dalam HTML:**  
  * Fail perlu disimpan (biasanya sebagai fail `.js`) dan dipanggil dalam kod HTML.  
  * Sintaks: `<script src="math.js"></script>`.  
* **Contoh Penggunaan Kod:**  
  HTML

```
<script>
   // Mengira punca kuasa dua bagi 4
   document.write("Punca kuasa dua bagi 4 ialah ", math.sqrt(4)); 

   // Mengira 3 kuasa 2
   document.write("3 kuasa 2 ialah ", math.pow(3, 2)); 
</script>
```

---

### **Kod Latihan: Nombor Genap & Ganjil**

Anda boleh menyalin kod di bawah, simpan sebagai fail `.html` (contohnya: `latihan_ulangan.html`), dan buka fail tersebut menggunakan pelayar web (browser).

HTML

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title>Latihan Nombor Genap dan Ganjil</title>
</head>
<body>

    <h2>Senarai Nombor (1-10)</h2>

    <script>
        // 1. Struktur Ulangan: Bermula dari 1 hingga 10
        for (var i = 1; i <= 10; i++) {

            // 2. Struktur Pilihan: Semak baki bahagi (modulus)
            // Jika i dibahagi 2 bakinya 0, ia adalah Genap.
            if (i % 2 == 0) {
                document.write(i + " ialah nombor genap<br>");
            } 
            // Jika tidak, ia adalah Ganjil.
            else {
                document.write(i + " ialah nombor ganjil<br>");
            }
        }
    </script>

</body>
</html>
```

### **Penjelasan Ringkas Kod:**

1. **`for (var i = 1; i <= 10; i++)`**: Baris ini mencipta ulangan yang berjalan sebanyak 10 kali. Pemboleh ubah `i` akan memegang nilai 1, kemudian 2, sehingga 10\.  
2. **`i % 2 == 0`**: Simbol `%` adalah operasi modulus yang mencari baki pembahagian. Jika nombor boleh dibahagi tepat dengan 2 (baki 0), maka ia adalah nombor genap.  
3. **`document.write(...)`**: Fungsi ini digunakan untuk memaparkan teks terus ke paparan halaman web seperti yang diminta dalam contoh output dokumen.

---

